Repository: kuma35/git-docs-ja
Catalog: Documentation-po/gitformat-pack.po
Languages: ja_jp

source: Objects from the MIDX are ordered as follows to string together the pseudo-pack. Let `pack(o)` return the pack from which `o` was selected by the MIDX, and define an ordering of packs based on their numeric ID (as stored by the MIDX). Let `offset(o)` return the object offset of `o` within `pack(o)`. Then, compare `o1` and `o2` as follows:
ja_jp: MIDXのオブジェクトは、疑似パックをつなぎ合わせるために次のように順序付けられます。 `pack(o)` がMIDXによって `o` が選択されたパックを返し、（MIDXによって保存された)数値IDに基づいてパックの順序を定義します。 `offset(o)` が `pack(o)` 内の `o` のオブジェクトオフセットを返すようにします。 次に、`o1` と` o2`を以下のように比較します:

source: If one of `pack(o1)` and `pack(o2)` is preferred and the other is not, then the preferred one sorts first.
ja_jp: `pack(o1)` と `pack(o2)` の一方が優先され、もう一方が優先されない場合、優先される方が最初にソートされます。

source: (This is a detail that allows the MIDX bitmap to determine which pack should be used by the pack-reuse mechanism, since it can ask the MIDX for the pack containing the object at bit position 0).
ja_jp: (詳細に言うと、これは、MIDXビットマップがビット位置0にあるオブジェクトを含むパックをMIDXに求めることができるので、パック再利用メカニズムによって使用されるべきパックを決定することを可能にします)。

source: If `pack(o1) ≠ pack(o2)`, then sort the two objects in descending order based on the pack ID.
ja_jp: `pack(o1) ≠ pack(o2)` の場合、パックIDに基づいて2つのオブジェクトを降順で並べ替えます。

source: Otherwise, `pack(o1) = pack(o2)`, and the objects are sorted in pack-order (i.e., `o1` sorts ahead of `o2` exactly when `offset(o1) < offset(o2)`).
ja_jp: それ以外の場合、 `pack(o1) = pack(o2)` であり、オブジェクトはパック順に並べ替えられます(つまり、 `offset(o1) < offset(o2)` の場合、`o1` は `o2` よりも先に並べ替えられます)。

source: In short, a MIDX's pseudo-pack is the de-duplicated concatenation of objects in packs stored by the MIDX, laid out in pack order, and the packs arranged in MIDX order (with the preferred pack coming first).
ja_jp: 要するに、MIDXの擬似パックは、MIDXによって保存されたパック内のオブジェクトをパック順に並べ、パックをMIDX順(優先パックが先に来る)に並べたものを重複排除して連結したものです。

source: The MIDX's reverse index is stored in the optional 'RIDX' chunk within the MIDX itself.
ja_jp: MIDX の逆インデックスは、 MIDX 自体内の、オプションの `RIDX` チャンクに格納されます。

source: The cruft packs feature offer an alternative to Git's traditional mechanism of removing unreachable objects. This document provides an overview of Git's pruning mechanism, and how a cruft pack can be used instead to accomplish the same.
ja_jp: 残り物パック(cruft pack)機能は、 到達不能オブジェクトを削除するという Git の従来のメカニズムに代わる手段を提供します。 このドキュメントでは、 Git の刈り込み(pruning)メカニズムの概要と、 代わりに残り物パックを使用して同一のことを実現する方法について説明します。

source: To remove unreachable objects from your repository, Git offers `git repack -Ad` (see linkgit:git-repack[1]). Quoting from the documentation:
ja_jp: 到達不能なオブジェクトをリポジトリから削除するために、 Git は `git repack -Ad` を提供しています(linkgit:git-repack[1] を参照)。 以下、ドキュメントから引用します:

source: [...] unreachable objects in a previous pack become loose, unpacked objects, instead of being left in the old pack. [...] loose unreachable objects will be pruned according to normal expiry rules with the next 'git gc' invocation.
ja_jp: [...] 以前のパックの到達不能オブジェクトは、 古いパックに残されるのではなく、 パック解凍された緩いブジェクトになります。 [...] 到達不能なオブジェクトは、 次の `git gc` 呼び出しで通常の有効期限ルールに従って削除されます。

source: Unreachable objects aren't removed immediately, since doing so could race with an incoming push which may reference an object which is about to be deleted. Instead, those unreachable objects are stored as loose objects and stay that way until they are older than the expiration window, at which point they are removed by linkgit:git-prune[1].
ja_jp: 到達不能なオブジェクトはすぐには削除されません。 すぐに削除してしまうと、 削除しようとしているオブジェクトを参照する可能性のある後続のプッシュと競合する可能性があるためです。 代わりに、 これらの到達不能オブジェクトは緩いオブジェクトとして保存され、 期限切れウィンドウ(expiration window)より古くなるまでそのままの状態で保管されます。 期限切れになった時点で linkgit:git-prune[1] で削除されます。

source: Git must store these unreachable objects loose in order to keep track of their per-object mtimes. If these unreachable objects were written into one big pack, then either freshening that pack (because an object contained within it was re-written) or creating a new pack of unreachable objects would cause the pack's mtime to get updated, and the objects within it would never leave the expiration window. Instead, objects are stored loose in order to keep track of the individual object mtimes and avoid a situation where all cruft objects are freshened at once.
ja_jp: Git は、オブジェクトごとの mtime を追跡するために、 これらの到達不能オブジェクトを緩い(loose)オブジェクトに保存する必要があります。 これらの到達不能オブジェクトが 1 つの大きなパックに書き込まれた場合、 そのパックを(その中に含まれるオブジェクトが書き直されたため)リフレッシュするするか、 または到達不能オブジェクトの新しいパックを作成すると、 パックの mtime が更新され、 その中のオブジェクトが有効期限ウィンドウから離脱することは決してありません。 代わりに、 個々のオブジェクトの mtimes を追跡し、 すべての残り物(cruft)オブジェクトが一度に更新される状況を回避するために、 オブジェクトは緩いオブジェクトとして格納されます。

source: This can lead to undesirable situations when a repository contains many unreachable objects which have not yet left the grace period. Having large directories in the shards of `.git/objects` can lead to decreased performance in the repository. But given enough unreachable objects, this can lead to inode starvation and degrade the performance of the whole system. Since we can never pack those objects, these repositories often take up a large amount of disk space, since we can only zlib compress them, but not store them in delta chains.
ja_jp: これにより、猶予期間を過ぎていない到達不能オブジェクトがリポジトリに多数含まれている場合に、望ましくない状況が発生する可能性があります。 `.git/objects` の一部(shard)に大きなディレクトリがあると、 リポジトリのパフォーマンスが低下する可能性があります。 また、 到達不能なオブジェクトがとても沢山ある場合、 i ノードの枯渇につながり、 システム全体のパフォーマンスを低下させる可能性があります。 これらのオブジェクトをパックすることはできないため、 これらのリポジトリは多くの場合、 大量のディスク領域を占有します。 それらは zlib 圧縮することしかできず、デルタ・チェーンに格納することはできないためです。

source: A cruft pack eliminates the need for storing unreachable objects in a loose state by including the per-object mtimes in a separate file alongside a single pack containing all loose objects.
ja_jp: 残り物パック(cruft pack)は、 すべての緩い(loose)オブジェクトを含む単一のパックと一緒に、 オブジェクトごとの mtimes を別のファイルに含めることで、 到達不能なオブジェクトを緩いオブジェクト状態で保存する必要をなくします。

source: A cruft pack is written by `git repack --cruft` when generating a new pack. linkgit:git-pack-objects[1]'s `--cruft` option. Note that `git repack --cruft` is a classic all-into-one repack, meaning that everything in the resulting pack is reachable, and everything else is unreachable. Once written, the `--cruft` option instructs `git repack` to generate another pack containing only objects not packed in the previous step (which equates to packing all unreachable objects together). This progresses as follows:
ja_jp: 残り物パックは、 新しいパックを生成するときに `git repack --cruft` によって書き込まれます。 注意: `git repack --cruft` は古典的なオールインワンの再パックであることに注意してください。 つまり、結果のパック内のすべてが到達可能であり、 他のすべては到達不能です。 `--cruft` オプションを記述すると、`git repack` に対して、前のステップでパックされなかったオブジェクトのみを含む別のパックを生成するように指示されます (これは、すべての到達不能オブジェクトを一緒にパックすることと同じです)。 これは以下のとおりに進行します:

source: Enumerate every object, marking any object which is (a) not contained in a kept-pack, and (b) whose mtime is within the grace period as a traversal tip.
ja_jp: すべてのオブジェクトを列挙し、 (a)「keep-pack に含まれていないオブジェクト」および、 (b)「mtime がトラバーサル・ヒントとしての猶予期間内にあるオブジェクト」をマークします。

source: Perform a reachability traversal based on the tips gathered in the previous step, adding every object along the way to the pack.
ja_jp: 前のステップで収集したヒントに基づいて到達可能性のトラバーサルを実行し、 その途中ですべてのオブジェクトをパックに追加します。

source: Write the pack out, along with a `.mtimes` file that records the per-object timestamps.
ja_jp: オブジェクトごとのタイムスタンプを記録する `.mtimes` ファイルとともに、 パックを書き出します。

source: This mode is invoked internally by linkgit:git-repack[1] when instructed to write a cruft pack. Crucially, the set of in-core kept packs is exactly the set of packs which will not be deleted by the repack; in other words, they contain all of the repository's reachable objects.
ja_jp: このモードは、 残り物パック(cruft pack)を作成するように指示されたときに、 linkgit:git-repack[1] によって内部的に呼び出されます。 重要なことは、コア内に保持されたパックのセットは、 再パックによって削除されないパックのセットであることで、 つまり、リポジトリの到達可能なすべてのオブジェクトが含まれています。

source: When a repository already has a cruft pack, `git repack --cruft` typically only adds objects to it. An exception to this is when `git repack` is given the `--cruft-expiration` option, which allows the generated cruft pack to omit expired objects instead of waiting for linkgit:git-gc[1] to expire those objects later on.
ja_jp: リポジトリに既に残り物パック(cruft pack)がある場合、 `git repack --cruft` は通常、 それにオブジェクトを追加するだけです。 これに対する例外は、 `git repack` に `--cruft-expiration` オプションが与えられた場合です。 これにより生成された残り物パックは、 後で linkgit:git-gc[1] がそれらのオブジェクトを期限切れにするのを待つ代わりに、 期限切れのオブジェクトを省略できます。

source: It is linkgit:git-gc[1] that is typically responsible for removing expired unreachable objects.
ja_jp: 通常、 期限切れの到達不能オブジェクトの削除を担当するのは linkgit:git-gc[1] です。

source: Repositories that have cruft packs in them will continue to work with any older version of Git. Note, however, that previous versions of Git which do not understand the `.mtimes` file will use the cruft pack's mtime as the mtime for all of the objects in it. In other words, do not expect older (pre-cruft pack) versions of Git to interpret or even read the contents of the `.mtimes` file.
ja_jp: 残り物パック(cruft pack)を含むリポジトリは、 古いバージョンの Git で引き続き動作します。 ただし、 `.mtimes` ファイルを認識しない以前のバージョンの Git は、残り物パックの mtime をその中のすべてのオブジェクトの mtime として使用することに注意してください。 つまり、 Git の古い (残り物パック以前の) バージョンが `.mtimes` ファイルの内容を解釈したり、読み取ったりすることを期待しないでください。

source: Note that having mixed versions of Git GC-ing the same repository can lead to unreachable objects never being completely pruned. This can happen under the following circumstances:
ja_jp: 注意 Git GC実行結果のバージョンが混在していると、 到達不能なオブジェクトが完全に刈り込みされない可能性があることに注意してください。 これは以下の状況で発生する可能性があります:

source: An older version of Git running GC explodes the contents of an existing cruft pack loose, using the cruft pack's mtime.
ja_jp: 古いバージョンの Git の GC 実行は、 残り物パックの mtime を使用して、 既存の残り物パックのコンテンツを緩いオブジェクトにします。

source: A newer version running GC collects those loose objects into a cruft pack, where the .mtime file reflects the loose object's actual mtimes, but the cruft pack mtime is "now".
ja_jp: 新しいバージョンのGit の GC 実行は、 これらの緩いオブジェクトを残り物パックに収集します。 `.mtime` ファイルは緩いオブジェクトの実際の mtime を反映しますが、残り物パックの mtime の値は「現在」になります。

source: Repeating this process will lead to unreachable objects not getting pruned as a result of repeatedly resetting the objects' mtimes to the present time.
ja_jp: このプロセスを繰り返すと、 オブジェクトの mtime を現在の時刻に繰り返しリセットした結果、 到達不能オブジェクトが刈り込みされなくなります。

source: If you are GC-ing repositories in a mixed version environment, consider omitting the `--cruft` option when using linkgit:git-repack[1] and linkgit:git-gc[1], and setting the `gc.cruftPacks` configuration to "false" until all writers understand cruft packs.
ja_jp: バージョンが混在する環境でリポジトリを GC する場合は、 linkgit:git-repack[1] や linkgit:git-gc[1] を使用するときに `--cruft` オプションを省略し、 すべてのライター(writer)が残り物パック(cruft pack)を理解するまで `gc.cruftPacks` 設定を `false` のままにすることを検討してください。

source: Notable alternatives to this design include:
ja_jp: この設計の注目すべき代替案は以下のとおりです:

source: The location of the per-object mtime data, and
ja_jp: オブジェクトごとの mtime データの配置と、

source: Storing unreachable objects in multiple cruft packs.
ja_jp: 到達不能なオブジェクトの複数の残り物パックへの格納。

source: On the location of mtime data, a new auxiliary file tied to the pack was chosen to avoid complicating the `.idx` format. If the `.idx` format were ever to gain support for optional chunks of data, it may make sense to consolidate the `.mtimes` format into the `.idx` itself.
ja_jp: mtime データの配置においては、 `.idx` 形式の複雑化を避けるために、 パックに関連付けられた新しい補助ファイルが選択されました。 `.idx` 形式がオプションのデータ・チャンクのサポートを獲得したならば、 `.mtimes` 形式を `.idx` 自体に統合することは理にかなっているかもしれません。

source: Storing unreachable objects among multiple cruft packs (e.g., creating a new cruft pack during each repacking operation including only unreachable objects which aren't already stored in an earlier cruft pack) is significantly more complicated to construct, and so aren't pursued here. The obvious drawback to the current implementation is that the entire cruft pack must be re-written from scratch.
ja_jp: 複数の残り物パック(cruft pack)間(たとえば、 各再パック操作中に、 以前の残り物パックにまだ格納されていない到達不能オブジェクトのみを含む新しい残り物パックを作成)で到達不能オブジェクトを格納することは、 構築するのが非常に複雑であるため、 ここでは追求しません。 現在の実装の明らかな欠点は、 残り物パック全体を最初から書き直さなければならないことです。
